本字幕遵循 CC BY-NC-SA 4.0 许可共享
日听：Whisper(OpenAI) 日校/渣翻：yyfll 片源：r点能有两位数吗
あれ?
啊嘞
これ映ってる?
这个 看得见了吗
あはい大丈夫ですよ
啊可以的
映ってる映ってる
可以了可以了
映ってしました
看得见了呢
真ん中真ん中
站中间站中间
真ん中に
站中间
ありがとうございます
谢谢
真ん中
正中
そうですね
是这样呢
それでは改めまして
那么再次问候
皆さんこんばんは
大家晚上好
わたくしたち
我们是
蓮ノ空女学院スクールアイドルクラブです
莲之空女学院学园偶像俱乐部
はい1年の日野下花帆です
我！我是一年级生 日野下花帆
はい2年生のおとむね梢と申します
好的 我是二年级生 乙宗梢
申します
多指教
はい1年生の村野さやかです
嗯 我是一年级生 村野沙耶香
何卒
多指教
何卒です
2年の夕霧つづりだよ
二年级生 夕雾缀理哦
よろしくお願いします
请多指教
パチパチ
鼓掌鼓掌
そして本日は配信タイトルの通り
然后今天就和直播标题一样
皆様にお知らせがございます
有个要传达给各位的通知
早速ですが紹介させてください
虽然很突然 请让我介绍——
新入部員の大沢ルリノさんです
这位就是新入部员的大泽瑠璃乃
パチパチパチパチ
鼓掌鼓掌鼓掌鼓掌
ルリノさんです
是瑠璃乃同学哦
サキューサキュー
Thank you Thank you
この度正式に入部することになりました
这次是正式入部了
1年大沢ルリノです
我是一年级生 大泽瑠璃乃
お願いします
请多指教
ルリノさんは先日のウィズミーツで
瑠璃乃小姐在前几天的With×MEETS中
仮入部部員として紹介させていただいたのだけれど
是作为暂定入部部员向大家介绍的
今回正式に入部を決めてくれたのよね
这次决定了正式入部呢
はい
对的
スクールアイドルクラブの皆さんにおかれましては
对学园偶像俱乐部的各位
ちょっといろいろあって
稍微发生了点事情
大変ご迷惑をおかけて
真的麻烦各位了
大丈夫でするりのさん、大丈夫です
瑠璃乃同学没事的 没关系的
いいのいいの
没事没事
じゃあ自己紹介は
那 请自我介绍一下
ああそうか自己紹介
啊啊对哦 自我介绍
あ、そうね
啊 对呢
おーし
好
皆気軽にルリって呼んでね
大家轻松地直接叫我瑠璃就行了哦
よろしく
多指教
ルリルリ
瑠璃瑠璃
よろしくお願いします
请多指教
よろしくね
多指教了哦
よろしく
多指教
ルリノちゃん見てみて
瑠璃乃酱看啊
いっぱいコメント来てるよ
来了好多评论哦
ありがとう
谢谢
たくさん、
好多
たくさん
これからも頑張れルリちゃん
“今后也要加油哦瑠璃酱”
ありがとうございます
谢谢大家
入部おめでとうと
“恭喜入部”
ありがとうサキュサキュー
谢谢 Thank you Thank you
皆ルリちゃんって呼んでくれてるね
大家都在叫“瑠璃酱”呢
嬉しい
好开心
ようこそルリちゃんと
“欢迎 瑠璃酱”
ありがとう
谢谢
ありがとうね
谢谢了
そうだわ
是啊
たくさんありがとうございます
这么多评论谢谢大家
たくさん、本当、ありがとうございます
真的多 谢谢大家
ありがとう
谢谢
ありがとうございます
さって皆さんへのご紹介も済んだことだし
那 既然大家都自我介绍过了
正式にこれからもよろしくねルリノさん
正式地 今后也请多指教了 瑠璃乃小姐
はい
好的
メンバーの皆も配信を見てくれてる皆も改めて
无论是成员的各位还是观众的各位都
お世話になります
请多关照了
よろしく
多指教
よろしくお願いします
请多指教
よろしく
多指教
よろしくお願いします
请多指教
よろしくね
多指教哦
というところで
那这样就
自己紹介までは終わったのだけれど
自我介绍环节就结束了…
はいはいはい
我我我
私ルリノちゃんに聞きたいことがいっぱいいっぱいあるんです
我有超多超多想问瑠璃乃酱的问题
いいですね
很好呢
では私たちを
那我们就
今配信を見てくださっている皆さんからの
现在正在观看直播的各位也
質問タイムというのはどうでしょうか
搞个提问TIME怎么样
サヤ
沙耶
ナイスアイディア
Nice idea
ありがとうございます
谢谢
瑠璃に質問か
向瑠璃提问吗
オーケイオーケイ
OK OK
とんと答えるぞ
尽管问吧
では決まりね
那就决定了呢
カホさんは質問がたくさんあるということだけれど
虽然说花帆小姐有很多问题
それだと今日の時間が足りなくなりそうだから
那样的话今天的时间就不够了
私たちからは一人一つずつということでどうかしら
我们就一人提一个问题怎么样
了解です
了解
私も
我也
じゃあ質問を考えておきますね
那我也想个问题吧
よかったら配信を見ている皆さんも
可以的话正在观看直播的各位也
コメントでたくさん質問をお寄せください
在评论区多多把提问发上来哦
お願いします
请多指教
お寄せ
要发哦
ください
请
ありがとうね、お願いします
谢谢了 请多指教
お願いします
请多指教
ありがとう
谢谢
それじゃあまずは
那首先就由
カホさんからどうぞ
花帆小姐开始吧
はい
好的
それじゃあ
那就
ルリノちゃんのお誕生日を
瑠璃乃酱的生日
聞かせてほしいの
我很想知道呢
いいねいいね
好呢好呢
きりなりますね
让人在意呢
誕生日はつまり
生日的话就是
8月31日です
8月31日
夏
8月3…
ハッピーバースデー
Happy Birthday
そうなの
是这样的
まだです
还没到
还没到哦
サンキュー
Thank you
でも
但是
何がね
总感觉
その時になったらお祝いしないとです
到那个时候不能不庆祝呢
そうですね
是呢
そうね
今年お祝いできる
今年可以庆祝了
いいですか
真的可以吗
ということは夏休み最終日
这么说的话就是在暑假的
あのあたりですよね
最后一天左右
そうなのそうなの
是的是的
でも美味しそうよね
但是很好吃呢
美味しそう?
很好吃？
野菜
蔬菜
すごい
好厉害
覚えやっせ
好容易记
野菜パーティーもしましょう一緒に
一起来办蔬菜Party吧
そうね
是呢
8月31日
野菜の日ですね
是蔬菜之日呢
*野菜の日: 「や（8）さ（3）い（1）」（野菜），1983年由 食料品流通改善協会 等9组织提倡设立
サヤ
沙耶
野菜の日だ
是蔬菜之日哦
よし
好
覚えた
记住了
ねえ
嗯
教えてくれてありがとねルリノちゃん
谢谢你告诉 瑠璃乃酱
こちらこそありがと
我这边才是要谢谢你
野菜の日
“蔬菜之日”
さや楽しみ
沙耶 好期待呢
全て聞いた
“都听到了”
楽しみです
很期待呢
そうね
是呢
コメント
评论
では
那
私からも質問いいですかね
我也可以提个问题吗
そうね
是呢
では
那
聞かせていただきます
请告诉我
好きな
你喜欢的
お弁当の具材は
便当的食材
何ですか
有什么呢
お弁当か
便当吗
なんだろうな
是什么呢——
何でも何でも
什么都行
大丈夫ですよ
没事的哦
やっぱり
果然是
卵焼き
煎蛋卷
卵焼きですよね
是煎蛋卷啊
美味しい
好吃
美味しいよね
很好吃对吧
甘め派ですか
是甜派吗
それとも
还是
しょっぱいだたり
咸派之类的
これはね
这个呢
お出汁
日式高汤？
出汁
日式高汤
出し巻き卵もあるので
日式高汤煎蛋卷也是有的
お出汁もあるのか
日式高汤也有吗
悩むけど
虽然很烦恼
お出汁は
日式高汤呢
伝統入りだとしても
如果说是传统的话
伝統入り
传统
分かりました
明白了
だとしたら
这样的话
甘い派かな
还是甜派吧
いいですね
很好呢
いいよね、美味しいよね
很好呢 很好吃呢
甘い
甜
そうね
这样啊
美味しい
好吃
美味
かほさんも甘め
花帆同学也是甜
甘いの
甜的
ですね
对吧
美味しいよね大好き
很好吃呢 超喜欢
さやかちゃんの卵焼きとっても美味しいだよ
沙耶香酱的煎蛋卷超好吃呢
そうが
这样吗
そうよね
是的呢
でも
但是
今こう
现在呢
皆さんにも作ったことがあるので
已经给大家都做过了
ぜひ、ルリノさんの
瑠璃乃同学也务必
お弁当も作らさせていただいてもいいですかね
让我给你做便当可以吗
いいの
可以吗
何が、びっくり箱みたいのがいい
感觉 像惊吓箱那样的比较好
びっくり箱
惊吓箱
そう
对
開けてうわーってなる感じ
打开就会“哇~”的那种感觉
カラフルで
多彩的
確か
确实
ふりたくさんで
多种多样的
可愛らしく
可爱的？
いいねいいね
好呢好呢
可愛らしく
可爱的
映える感じね
感觉脱颖而出
映える感じ
脱颖…脱颖而出的感觉
いいねいいね、映える感じ、いいよ
好呢好呢 脱颖而出
分かりました
明白了
調べてみます
我去查查
ありがとう
谢谢
ありがとうございました
とても
非常
参考になりました
有参考价值
ありがとうございます
谢谢
楽しみ
期待
では
那
次は
下一个
次は私から
下一个就由我
得意な
擅长的
トレーニングメニューは
训练项目是
何かしら
什么呢
トレーニング
训练
トレ
训…
トレトレ
训…训…
トレーニング
训练
トレーニングか
训练啊
ほんの参考までね
稍微参考一下
梢先輩が
梢前辈…
そうが
这样啊
そしたら
这样的话
きと、鍛える、鍛えがだ
肯定会被锻炼的…
ルリは走ったり歩いたりするのが好きかな
瑠璃呢 喜欢走啊跑啊这样的
体力があるものね、確かに
确实很有体力呢
ルリノさん体力ありますもんね
瑠璃乃同学体力很棒呢
嬉しい
真开心
たしかにね
确实
最初はあまり言わないほうがいい
一开始最好不要这样说
そうなの
这样吗
そうなんだ
这样啊
まあそんな感じかな
嘛大概就是这样…
参考にさせてもらうわね
让我作为参考哦
お手柔らかにお願いします
下手请轻点
頑張りましょう
加油吧
頑張ります
会加油的
一緒に頑張りましょう
一起加油吧
一緒に頑張ろう
一起加油
一緒に頑張ろうね
一起加油哦
頑張ろう
加油
ありがとうございます
谢谢
最後は僕だね
最后是我呢
じゃあ
那
ルリの好きな動物
瑠璃喜欢的动物是
何?
什么？
知りたい
想知道
分かりましたね
明白了*
*听不清
動物
动物
ルリの好きな動物は
瑠璃喜欢的动物呢
動物
动物
ちゃうちゃうです
是松狮犬*
*又称狮子犬或獢獢，原产中国华北地区，英美称Chow Chow
ちゃうちゃう
Chow Chow？
ちゃう
Chow？
ちゃうちゃうで
Chow Chow是？
ちゃうちゃうって
Chow Chow不会是
知ってる?
知道吗
ちゃうちゃう
Chow Chow？
わんちゃんだよね
是汪酱吧
わんちゃ
汪酱
わんちゃよね
是汪酱吧
わんちゃ
汪酱
そうまんちゃの中にちゃうちゃうっていうものがいるんですが
对的 在汪酱中有种叫松狮犬的
なんかね
感觉
すっごいモフモフしてて
超毛绒绒的
大型犬なんです
是大型犬哦
ちゃうちゃう
松狮犬
大型で
大型的
なんかもうたきつけてなくなる
感觉想抱上去
きり―
丢——
ような感じのなんか
就像是这种感觉
大好きが溢れする
超喜欢呢
たきつけたくなるようななんかモフモフ感があって
有那种毛绒绒的感觉就想抱上去
わかり…はじまりましたけど
懂了…已经开始了
すごいわね
很厉害呢
すごいクリーム色っぽいんだけど
感觉像是奶油色
それも可愛くって
那也很可爱
ちょっと困り顔みたいな
表情看着有点困扰
早口になでますけど
讲得超快的
ルリの部屋にはいっぱいあったけど
瑠璃乃的房间里有超多的
ちゃうちゃうのガッツが
松狮犬的周边
もっとちゃうちゃうのガッツ増えてほしいなって思ってるし
想着还要再增加些松狮犬的周边
ティックトックでもよく流れてくるんだけど
TikTok*里经常刷到呢
*国际版抖音
すごい
好厉害
すごくかた、かたでますけど
说…说了超级多呢
そう
对
愛が伝わりました
那份热爱传达到了
ありがとうございます
谢谢
ありがとう
また後でいっぱい聞かせて
之后再多多告诉我哦
ちゃうちゃう
松狮犬
そうね
是呢
ぜひ
一定
いっぱい話す
多多讲些
以上
ルリのちゃうちゃう解説でした
就是瑠璃的松狮犬解说了
解説だったんですね
是解说啊
ありがとうね
谢谢
解説
解说
ありがとうございます
谢谢
たくさん、知りました
知道了不少事情
これで私たちからの質問は終わりね
这样的话 我们的提问就结束了
次は
接下来
コメントからの質問なのだけれど
是评论的各位的提问…
あっ
啊
はいはいはい
这个这个
好きな野菜はあってきてるよ
“喜欢的蔬菜是什么？”
野菜
蔬菜
好きな野菜か
喜欢的蔬菜吗
ありますか
有吗
なんだろうな
是什么呢
でも
但是
ルリ、あれが好きだな
瑠璃呢 喜欢那个呢
甘い
甜的
かぼちゃ
南瓜
あ
啊
かぼちゃ
南瓜
美味しいよね
很好吃呢
かぼちゃは美味しいですよね
南瓜很好吃呢
美味しい
好吃
そうよね
是呢
かぼちゃ美味しいよね
南瓜好吃呢
でもなんか
但是感觉
甘い
也喜欢
ブロッコリーとかも好き
甜的花椰菜
甘い
甜的
甘いブロッコリー
甜的花椰菜？
ブロッコリー
花椰菜？
甘い
甜的？
甘い感じの野菜が好きなんだよな、ルリは、枝豆とか
瑠璃喜欢感觉甜甜的蔬菜  毛豆之类的
このみがあるね
有自己的喜好呢
苦いのとかは苦手かな
是不是不擅长苦的
そう
对
食べれるけどね
虽然能吃
ピーマン
青椒？
乱さりだは、あんまり
混在一起没那么*
*听不清
すごい
好厉害
全然食べれるけどね
完全可以吃哦
全然食べ…
完全可…
わかりました
明白了
さやかちゃんがお弁当に入れてくれる
沙耶香酱会在便当里面放的
参考になってますよ
很有参考价值哦刚刚的
でも甘いほが好きだよ
但是我喜欢甜的哦
どちらも入れますね
都会放进去的
うれしい
真开心
何か気になるものありますか
还有什么在意的问题吗
なんだなんだ
有啥有啥
ホワイトボード気になるって
“很在意白板呢”
そうなんだ
这样啊
なるほど
原来如此
そうなんです
这样啊
ルリの配信ではホワイトボードをよく書くんですけど
瑠璃乃同学 那个 直播时经常会画白板的
こっちに
站这
今回
这次
こっちか
这边啊
すごい可愛らしいような
画了很可爱的
こっちか
这里啊
何かルリのさんは気になる
瑠璃乃同学有什么在意的
絵ありますか
画吗
いいですよ
可以的哦
真ん中いいですよ、ぜひ
可以站中间的哦 请
あとね、ルリは
那个呢 瑠璃呢
るりのさん
瑠璃乃同学？
ルリの絵が気に…
瑠璃在意的画…
ルリの大丈夫ですよ
瑠璃乃同学没事的
大丈夫
没事啊
ルリの絵が気になるんだこれ
很在意画的瑠璃的这个
これ
这个？
これは今回の
这个呢这次是
絵が気になる
很在意这幅
私が
我画的
どうかしら
怎么样
これめちゃくちゃ可愛い
这个特别特别可爱
可愛らしいです
很可爱呢
可愛いよね
很可爱对吧
可愛いこれ
这个可爱呢
頑張りますだ
我努力了
似てます?
像吗
可愛い
可爱
上手だって
“很棒呢”
あら、うれしい
啊啦 让人高兴呢
ツーショットです
双人照*呢
*two shot：画面内拍入两人
ありがとうございます
谢谢
可愛い
“可爱”
可愛いよね
呐很可爱对吧
でもコスの絵初めて何か分かった
但是 我第一次看懂梢画的是啥
初めて
第一次…
上手
好棒
私の、私のこと書いてくれた時ありましたよね
我 也有一次画了我对吧
あれも
那个也
あれ
啊嘞
ちゃんと分かりましたよ
我看出来了哦
描き
画?
あれがかほさんでした
那个是花帆同学哦
良かったわ
太好了
あれが
那个啊
でもこうだんだんこう
但是这样渐渐地
もっともっと上達していますよね
更加更加擅长了呢
梢先輩のイラストは
梢前辈的插画
そうね
是呢
元々元々上達していたけれど
原本就很擅长的吧
そうですよね
是呢
上手
很棒
るり
瑠璃
休みの日は何してるの
休息日都在干什么呢
休みの日か
休息日吗
きりなりますね
很让人在意呢
休みの日は結構ゲームするんだよね、ルリ
休息日玩了超多游戏呢 瑠璃
ゲーム
游戏
ゲームが好きでいろいろしたりとか
喜欢打游戏打了各种各样的
あと寝るのも好きだし
还有也喜欢睡觉
そうよね
是呢
あとこの間バッティングセンター行ったでしょ
还有之前不是还去了击球中心*吗
*击打机器射出的棒球的地方）参见《四叶游戏》。？
それも好きかな
那个我也喜欢吧
いろんなとこ行くよ結構
会去相当多地方呢
るりのちゃんすっごく上手なんだよ
瑠璃乃酱超擅长的呢
嗜みですね
兴趣爱好呢
本当?
真的？
うれしい
真高兴
打ましたね
“击球了呢”
あとここルリのさんが気になる
然后还有什么瑠璃乃同学
質問はありますか?
在意的提问吗
何だろう
有啥呢
好きな季節?
“喜欢的季节”？
なんだろう
是什么呢
ルリばっかりでいいんでしょうか?
话说 一直都是瑠璃的事 这样好吗
大丈夫です
没问题
いいんだよいいんだよ
可以的可以的
大丈夫？
没问题？
ルリのこと知りたい
想知道瑠璃的事
今日はるりのさんをしりおどの日なので
今天就是用来了解瑠璃乃同学的
知りたい知りたい
想知道想知道
嬉しい
真开心
遠慮せずに
不用顾虑
やっぱこういう出会いもあったし
也有这样的相遇 果然是
夏かな
喜欢夏天吧
いいね
好呢
サマー
Summer
イエス
Yes
サマーサマーサマー
Summer Summer Summer
サマー
Summer
サマーサマーサマー
Summer Summer Summer
すごい
好厉害
英語が
是英语啊
何がね、あの
感觉呢 那个
夏夏でずっと言うですけど
虽然一直在说“夏”“夏”
質問あったの
有个提问
お気に入りの英語フレーズお願い、だで
“喜欢的英语短语来一个”这么说的
フレーズ
Phrase(短语)
気になるわね
让人在意呢
パンプキンとかかな
Pumpkin(南瓜)什么的吧
パンプキン
Pumpkin
さっきかぼちゃ好きって言った
毕竟刚刚也说了喜欢南瓜
パンプキン
Pumpkin
Pumpkin？
そうですね
是呢
すごい
好厉害
ま、そうよね
嘛就是这样
すごいでしょ
很厉害对吧
すごい
厉害
すごいです
很厉害呢
パンプキン
Pumpkin
とでも気に入りますね
很喜欢呢
パンプキン
Pumpkin
そうか
这样啊
あれ、でも
啊嘞 但是
パンプキン
Pumpkin
そうでしょう
对吧
パンプキンとか
Pumpkin什么的
あれかな
还有那啥
ハローとか
Hello什么的
挨拶大事ですね
问候很重要呢
グッドモーニング
Good morning
ハブアナイスデイ
Have a nice day
すごい
好厉害
挨拶は大事だよね
问候很重要呢
大事ですね
很重要呢
やはね
果然呢
これさえできてれば大丈夫
会讲这些就没问题没问题了
かっこいい
好帅
分かりました
明白了
でもやっぱりすごい質問いっぱい
但是果然好厉害 好多提问
たくさん、ありがとうございます
好多 谢谢
いっばい来てるね
来了好多呢
いっぱいいっぱい
好多好多
本当に、いっぱい
真的 好多
ありがとうございます
谢
時間も迫ってきたことだし
时间也差不多到了
本日はそろそろ終わりにしましょうか
今天差不多就结束了吧
ルリのちゃんお疲れ様
瑠璃乃酱辛苦了
質問してくれたみんなも本当にありがとうね
提问的各位也真的非常感谢
ありがとうございました
谢谢大家
ありがとうございます
ありがとう
谢谢
みなさん新メンバーを迎えた
迎来了新成员的
蓮ノ空女学院スクールアイドルクラブを
莲之空女学院学园偶像俱乐部
今後ともよろしくお願いいたします
今后也请各位多多关照了
よろしくお願いします
请多指教
よろしく
多指教
夏休み中も配信は続けていきますので
暑假期间也会继续直播
楽しみにお待ちください
敬请期待
それではまたお会いしましょう
那么我们改日再会
また
再会
ありがとうございました
谢谢大家
ありがとうございます
バイバーイ
拜拜
ありがとう
谢谢
バイ
Bye
るりのさん
瑠璃乃同学
みなさんも
大家也
バイバーイ
拜拜
ありがとうございました
谢谢大家
バイ
Bye
ぽっち
我按